# TP 0 - Bash/Regex

En este trabajo pr치ctico se busca evaluar los conceptos adquiridos en las clases sobre el uso de Bash y Regex.

Introducci칩n
En Namek, el destino del universo pende de un hilo. Los Guerreros Z, las Fuerzas Ginyu y los valientes namekuseijin luchan con todas sus fuerzas en un enfrentamiento que determinar치 el futuro de las Esferas del Drag칩n y la balanza del poder. Freezer avanza implacable, decidido a obtener el poder absoluto y someter al universo bajo su dominio luego de desear la inmortalidad. A medida que el conflicto escala, h칠roes y villanos despliegan estrategias en una batalla donde cada decisi칩n es crucial. El destino de Namek y su gente est치 en juego, mientras el equilibrio entre el bien y el mal se define en medio del caos.

##춰La batalla por Namek apenas comienza! 游눪 游뿛

Freezer, Zarbon y Dodoria

Ejercicios
Ejercicio 0
Sintiendo la presencia de Freezer en Namek, el Gran Patriarca est치 decidido a ayudar a Dend칠 a desbloquear su verdadero potencial para ayudar a los Guerreros Z a usar las esferas. Queremos conocer la nueva energ칤a total de Dend칠 para entender su capacidad para sanar y asistir a los guerreros y as칤 poder evitar utilizar todas las semillas del ermita침o.

Escribir un programa que reciba la energ칤a antigua de Dend칠 y la energ칤a adicional que obtiene al desbloquear su potencial como par치metros, e imprima su energ칤a total (La suma de ambas).

쮺칩mo utilizar el script?
./ejercicio0.sh <num1> <num2>


## Ejercicio 1
Krillin y Gohan est치n contando las semillas del ermita침o que les quedan antes de enfrentarse a Freezer. Sin embargo, al recibir emboscadas constantes les es un poco dificultoso mantener la cuenta y necesitan una forma m치s r치pida y eficaz de sumarlas.

Escribir un programa que reciba una cantidad variable de semillas del ermita침o por par치metro e imprima la suma de todas ellas.

쮺칩mo utilizar el script?
./ejercicio1.sh <num1> <num2> <num3> ...

Ejemplos de uso:
Entrada:

./ejercicio1.sh 1 2 3

Salida esperada:

6

Entrada

./ejercicio1.sh 10

Salida esperada:

10



## Ejercicio 2
Mientras esta ca칩tica situaci칩n tiene lugar en Namek, en la Tierra, Milk est치 profundamente angustiada por desconocer la situaci칩n actual de Gohan. Sin noticias claras desde el planeta Namek y temiendo lo peor, recurre a un sistema de la Corporaci칩n Capsula para buscar cualquier informaci칩n disponible que pueda ayudarla a calmar su ansiedad. Sin embargo, este sistema es algo viejo y tiende a ocultar directorios o archivos cada vez que se actualiza. Milk necesita saber cu치ntos archivos y directorios hay en total (incluyendo los ocultos) para asegurarse de que ha revisado toda la informaci칩n disponible, sin dejar nada importante por fuera. Sin embargo, no le interesa la cantidad de archivos/directorios que se encuentran dentro de los que ella necesita.

Escribir un programa que reciba un path a un directorio e imprima la cantidad total de archivos y directorios que contiene ese directorio en particular.

Ejemplo (pseudoc칩digo):

directorio1
->  directorio2
    ->  info.txt
    ->  directorio4
->  directorio3
    ->  contrase침as.txt
    ->  index.html
->  .oculto.txt
->  README.md

Cantidad a devolver (recibiendo el path de 'directorio1') = 4

쮺칩mo utilizar el script?
./ejercicio2.sh <path_directorio> 



## Ejercicio 3
Para obstruir los planes de los Guerreros Z, Freezer le pidi칩 a las Fuerzas Espaciales Ginyu que atacaran a cuantos miembros fuera posible. Sin embargo, ellos se encontraban implementando t치cticas nuevas de lucha que todav칤a no hab칤an sido probadas. El n칰mero de movimientos de combate que las Fuerzas Ginyu emplean en estas nuevas t치cticas sigue un patr칩n similar a la secuencia de Fibonacci. El Capit치n Ginyu necesita saber en qu칠 punto de la secuencia se encuentra para decidir qu칠 movimiento utilizar en su pr칩ximo ataque.

Escribir un programa que reciba un n칰mero entero e imprima la posici칩n en la secuencia de Fibonacci donde se supera ese n칰mero, lo cual determinar치 cu치l ser치 el pr칩ximo movimiento a utilizar.

Importante: asumir que la primera posici칩n de la secuencia es 1.

Secuencia de Fibonacci:
0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987, 1597, ...

Ejemplos:

N칰mero recibido: 10 | Respuesta: 8 (n춿 13)
N칰mero recibido: 3 | Respuesta: 6 (n춿 5)
N칰mero recibido: 0 | Respuesta: 2 (n춿 1)
쮺칩mo utilizar el script?
./ejercicio3.sh <num> 



## Ejercicio 4
Bulma ha logrado acceder a los registros secretos de Freezer a trav칠s de un moderno dispositivo desarrollado por la Corporaci칩n C치psula. A trav칠s de la conexi칩n remota, Bulma descubre que los archivos est치n fuertemente protegidos por una contrase침a. Sin embargo, al examinar los registros previos, se da cuenta de que una palabra clave se repite constantemente: Cold, el nombre del padre de Freezer, y se plantea si la contrase침a puede ser la cantidad de menciones al soberano.

Escribir un programa que reciba la ruta de un archivo como par치metro e imprima cu치ntas veces aparece la palabra Cold en su contenido, sin importar si est치 en may칰sculas o min칰sculas, o en una combinaci칩n de ellas.

Ejemplos: Cold - cOld - coLD - COLd - COLD - etc...

쮺칩mo utilizar el script?
./ejercicio4.sh <archivo>



## Ejercicio 5
Despu칠s de que Piccolo se encuentra con Nail en Namek, ambos deciden fusionarse para aumentar sus poderes y tener una oportunidad de enfrentar a Freezer. Para realizar la fusi칩n correctamente, deben asegurarse de que todas las condiciones de energ칤a y poder est칠n registradas en el archivo de datos de la casa del Gran Patriarca (o lo que queda de ella), ya que cualquier error podr칤a afectar la fusi칩n y su capacidad para luchar. Picollo necesita revisar el archivo donde se almacenan los registros de energ칤a, y debe asegurarse de que cada l칤nea del archivo contenga al menos un n칰mero, ya que eso indicar칤a que la informaci칩n de poder de ambos namekianos est치 correctamente registrada y lista para la fusi칩n.

Escribir un programa que reciba la ruta de un archivo como par치metro y cuente cu치ntas l칤neas contienen al menos un n칰mero. De esta forma, Picollo y Nail sabr치n que tan seguro es realizar la fusi칩n.

쮺칩mo utilizar el script?
./ejercicio5.sh <archivo>



## Ejercicio 6
Bulma ha podido acceder a los archivos de la nave de Freezer luego de ingresar la cantidad exacta de menciones al Rey Cold. Revisando los nuevos registros, not칩 qu칠 se repite una curiosa cantidad de veces el nombre del Maestro Karin, a qui칠n Freezer parece haber investigado tambi칠n. Preocupada por un futuro ataque a la Tierra de parte de sus guerreros, decide investigar m치s a fondo y buscar la cantidad exacta de veces que se menciona a Karin en los archivos de la nave para saber si es una amenaza real o no.

Escribir un programa que reciba un path a un directorio e imprima la cantidad de archivos que contienen la palabra Karin en el contenido del mismo. En el caso de que este directorio tenga otros directorios adentro, tambi칠n se debe buscar en estos; lo mismo si estos directorios tienen otros adentro, etc etc

쮺칩mo utilizar el script?
./ejercicio6.sh <path_directorio>



